PARTEA ÎNTÂI
ORHIDEE NEAGRĂ STEA DE FOC
SEMNIFICAȚIE: DORINȚA DE A POSEDA
- Vezi cum țin...
- Așa.
Ți-a ieșit!
- Te-a durut, tată?
- Nu, dovlecel.
Este exact ca în seara când te-ai născut.
Mai spune-mi o dată povestea. Te rog.
Ei bine, ciclonul Alice lovise coasta.
N-aveam cum să ajungem la spital.
Așa că am coborât din camionetă,
m-am lăsat pe vine
și te-am născut pe potecă.
Tati te-a înfășurat în cămașa lui,
apoi și-a dat seama că nu respiram
și a încercat
să-mi introducă aer în plămâni.
Deodată ai început tu să plângi,
jelind în noapte.
M-ai readus la viață.
De ce nu avem și alte rude?
Am fost mereu doar noi, puișor.
Noi împotriva întregii lumi.
Da, dar să nu uităm
că, în curând, va fi un nou membru
al micii noastre familii.
Un frate sau o soră.
CÂND O SĂ VEZI ASTA, ADU-ȚI AMINTE DE MINE
AGNES X
Trebuie să rămânem împreună
Haide, să rămânem împreună
Am jurat să nu ne despărțim niciodată
Pa, tati!
Și, după șapte ani îndelungați, sirena
Selkie și-a găsit în sfârșit pielea,
îngropată în spatele casei omului.
Și, deși își iubea copiii
mai mult decât propria viață,
s-a întors în mare, adevărata ei natură.
Devenind iar o Selkie.
Toby, prinde!
Niște păstăi de foc.
- Frumoase, nu?
- Da.
Ce vrei să faci mâine?
În oraș?
- Alice, nu putem merge în oraș.
- Te rog!
Nici n-avem mașina.
Putem merge pe jos. Te rog frumos de tot!
Tati se întoarce abia vineri.
- Aș vrea să-ți arăt biblioteca.
- Vreau să gust o prăjitură cu cocos.
Bine.
Chiar e un bebeluș aici?
Da.
Și o să continuăm să fugim?
Trezirea, somnoroaso!
E ziua prăjiturilor cu cocos.
Ți-am adus micul-dejun la pat.
Lasă-mă să dorm.
Rămâi aici!
BIBLIOTECĂ
Bună!
Pot să te ajut?
Mă numesc Sally.
Sunt bibliotecara de aici.
Tu cum te numești?
Eu sunt Alice. Alice Hart.
Câți ani ai? Precis ai vârsta
pentru o legitimație de bibliotecă.
Ți-ai dori?
Poftim!
Nu știu dacă ție îți e foame, dar mie, da.
Bem un ceai și mâncăm ceva
în timp ce te hotărăști
ce cărți iei cu împrumut astăzi?
Pun fierbătorul.
Bună! Eu sunt.
Ascultă, poți veni până aici?
Sunt sigură că e fiica lui Clem Hart.
În cămașă de noapte.
Are vânătăi pe brațele alea micuțe.
Cred că a venit pe jos.
Te rog, John, vino încoace!
Nu mai e nevoie de echipa de căutare.
A sosit.
Ne întoarcem la rutina de zi cu zi.
Da. Tocmai a intrat pe ușa din față.
E teafără.
Mersi. Nu, mulțumesc pentru telefon
și pentru timpul acordat.
Pa!
Fugi!
- Clem, te rog! A fost vina mea.
- Ajută-mă!
Ajută-mă!
- Să n-o mai faci vreodată!
- Tati!
Lasă-l pe tati să vorbească, da?
- Salut, amice!
- Salut!
Îmi cer scuze că am venit neanunțat.
- Pot să intru?
- Vino!
- Să-ți fac un ceai sau...
- Nu, nu te deranja.
Îmi cer scuze pentru dezordine.
Nu-i nimic. Am venit în urma vizitei
lui Alice de la bibliotecă.
Da, asta mică e cam aventuroasă.
Ne-a alarmat pe toți,
dar nu s-a întâmplat nimic grav.
Nu vă rețin mult.
Bibliotecara a văzut vânătăi
pe brațele și picioarele lui Alice.
Alice se cațără mereu în copaci...
Se hârjonește cu câinele ăla
și se învinețește toată.
E câinele tău, Alice?
- Da? Cum îl cheamă?
- Toby.
Toby e de vină pentru vânătăi?
N-a vrut să-mi facă rău.
Păi...
Ai lăsat astea.
Sally mi-a zis să-ți spun
că sunt ale tale patru săptămâni.
POVESTEA SIRENEI SELKIE
Și mami te poate aduce în oraș,
ca să iei și altele cu împrumut.
Ar fi frumos, nu-i așa?
ZEII FOCULUI
MITURI ȘI LEGENDE
Bine, amice, pot să te conduc?
RENAȘTEREA PĂSĂRII PHOENIX
„La sfârșitul vieții,
pasărea Phoenix construia un cuib
„înainte să ia foc,
„iar corpul să-i fie mistuit de flăcări.
„Doar ca să renască din cenușă.
„Regenerată iar.”
Alice.
Alice!
O duc pe mami la control.
Nu întârziem mult, dovlecel.
Să rămâi aici, da?
Fii cuminte!
Pe curând, puișor!
Vrei să-ți aduc o poză cu bebelușul?
Ca să vezi cum arată în burtică.
Și-ți mai luăm niște cărți
de la bibliotecă, dacă avem timp.
- Putem păstra Povestea sirenei Selkie?
- Am citit-o deja.
- Bine.
- Hai, Agnes!
„Focul este un element care necesită
trei lucruri pentru a se aprinde.”
SPIRITELE FOCULUI
„Frecare, combustibil și oxigen.”
E în regulă, Toby.
Alice!
La naiba!
- Clem!
- Alice!
Ce ai făcut?
Clem!
Nu!
- Alice!
- Clem!
OTRAVĂ
Alice!
POVESTEA SIRENEI SELKIE
Rugându-se ca tatăl lor să scape
de furtuna iscată din senin.
- Bună, scumpule! Ce e?
- Incendiu. Acasă la Hart.
Poftim? Agnes a venit mai devreme aici.
Te sun când aflu mai multe.
SĂ SCAPE
Alice, mă auzi?
Sally, nu știam
că ești prietenă cu familia Hart.
Puțin.
Mă bucur că ai venit.
O duc în sala de operații.
Alice este deja sus.
Ce naiba s-a întâmplat acolo?
E vina noastră?
Agnes.
NUME PACIENT: AGNES HART
ORA DECESULUI - 22:15
Mi-a redeșteptat toate amintirile.
În spitalul ăla.
E în același salon unde a murit Gemma.
Știu.
Avem două incendii.
Unul în șopron, iar celălalt
care l-a ucis pe Clem a izbucnit aici,
în camera copilului.
A fost folosit un accelerator de incendiu,
probabil kerosen.
Scuzați-mă!
Sunteți la locul unei crime.
O să vă rog să plecați.
Sunt mama lui Clem, June.
Vreau să-mi văd fiul.
Și vreau să-i văd familia.
Alice este încă în stare de inconștiență.
Dar puteți vorbi cu ea.
Probabil vă aude.
Tufă de fluture.
Tufa de fluture înseamnă a doua șansă.
Are fracturi multiple.
Plămânul drept a colapsat
și are leziuni pe trahee
în urma unui traumatism.
Ce fel de traumatism?
Se pare că a fost sugrumată.
Și copilul?
L-am trimis cu elicopterul
la un centru neonatal din Sydney,
dar, sincer, un bebeluș născut la 25
de săptămâni, 700 de grame și fără mamă...
nu are mari șanse.
Când îmi pot îngropa fiul?
Hai să ne plimbăm puțin!
Se va face o anchetă medico-legală.
Mă tem că va dura câteva luni.
Pot să vă întreb
de ce nu țineați legătura cu fiul dv.?
O cunoșteați pe Agnes?
Nu.
Nici pe Alice?
Clem mi-a trimis un mesaj criptic
acum nouă ani,
așa că am bănuit că are un copil.
Dar nu mi-a trimis și adresa.
Să-mi spuneți
când pot pregăti înmormântarea.
- Sigur că da. Unde v-ați cazat în oraș?
- Nu m-am cazat.
S-a dus acasă.
Nu vreau s-o judec...
Pe bune? Ce vacă!
Ce-o să se întâmple cu copiii?
Trebuie să-i pese cuiva
dacă trăiesc sau mor.
Da, o să caut alte rude apropiate.
A murit și Agnes. S-au dus amândoi.
- Cred că el a făcut-o.
- Și fetița?
- În comă.
- Și bebelușul?
N-o să supraviețuiască.
Scumpa mea, îmi pare nespus de rău!
Trebuie să-i spui lui Candy.
Mai bine îi spui tu...
Mamă?
O SĂ-ȚI JELESC ABSENȚA
Cine a murit?
Ce faci?
Nu se mai întoarce.
Nu are sens s-o mai păstrez pentru ea.
Nu poți s-o elimini pe Agnes din viața ta
cum ai făcut cu Clem, June.
Și nu poți să ignori faptul
că au un copil.
E nepoata noastră.
Cea mai bună șansă a acestui copil este
să plece cât mai departe de familia asta.
Nu încerca să mă faci să mă răzgândesc!
Știu că-ți plac poveștile.
Ce să citim?
Barbă-Albastră?
Nu. Să-l ia naiba pe Barbă-Albastră!
S-o ia naiba și pe Fata morarului!
Știu că asta era
una dintre preferatele mamei tale.
Cel puțin are un final semifericit.
„Cu mult timp în urmă,
pe coasta sălbatică a Scoției,
„sirenele Selkie trăiau mândre și libere,
pe jumătate foci și pe jumătate oameni,
„cântând cântecele lor magice
cu voci de înger.”
Băiete!
- Știu ce faci. Du-te naibii!
- Clem, termină!
„De câte ori era lună plină,
sirenele Selkie veneau la suprafață
„ca să-și lepede pielea
și să danseze goale sub clar de lună.
„Într-o noapte...”
„... un pescar se ascunse.
„Văzu o femeie-focă așa de frumoasă,
că se hotărî s-o păstreze doar pentru el.”
„În timp ce ea dansa cu surorile ei,
pescarul îi fură pielea de focă.”
Ce nemernic!
Cum și-a lepădat pielea? Era sânge?
- Alice, lasă-mă să citesc.
- Bine.
„Când sosi vremea
ca surorile ei să se întoarcă în mare...”
Alice.
Vino să te uiți, dovlecel!
Am sculptat și florile tale preferate.
Eucalipt roșu.
ÎNCÂNTARE
Să înțeleg că îți place.
„Femeia Selkie s-a dus cu pescarul
și, cu timpul,
„s-a îndrăgostit.
„Au avut doi copii frumoși,
o fată și un băiat.
„Dar nici măcar copiii ei n-au putut
s-o facă pe Selkie să uite
„de pielea ei, de surorile ei și de mare.”
COPIII EI
SĂ UITE
Alice!
E în regulă.
Respiră adânc, Alice.
Respiră adânc.
Alice.
A fost un incendiu la tine acasă.
Un incendiu îngrozitor.
Îmi pare rău, Alice.
Mămica și tăticul tău n-au supraviețuit.
Îmi pare nespus de rău, scumpo!
Dar nu ești singură.
Sunt eu aici și o să am grijă de tine.
Sunt aici.
DUPĂ DOUĂ LUNI
Cioc-cioc!
Cineva ți-a lăsat un cadou la asistente.
Nu știu cine.
Harry Potter.
Nu cunoști cartea Harry Potter?
E cea mai celebră carte pentru copii
scrisă vreodată.
Dar o citim doar dacă mănânci.
Dacă mănânci, poți să vii acasă.
O să-ți placă, Alice. E foarte frumos.
Ți-am aranjat camera.
Suntem lângă mare.
Avem un leagăn frumos în curte.
Astea sunt sendvișurile mele
cu pui preferate.
Tarte de lămâie și prăjituri cu cocos.
Îți plac prăjiturile cu cocos?
SÂNGE DIN SÂNGELE MEU
Bună dimineața!
Vine și June?
Nu. A plecat acum câteva ore
la înmormântare.
Poți s-o plantezi pe aia pentru Clem.
Asta e pentru Agnes
și am luat ultima banksia
pentru bebeluș. Pune-o între ei.
Numele-ți va fi scris în stele, micuțule.
Știi că poți să-l jelești.
Știu.
TRĂIEȘTE CU CURAJ
Bună, June!
Mă bucur să te văd.
Putem intra împreună, dacă vrei.
Prefer să intru singură, mulțumesc.
Alice.
Mamă!
Întoarce-te!
Mami!
Alice.
Alice?
E în regulă, Alice.
Sunt aici.
E în regulă.
Nu-i nimic.
Sunt aici.
Sunt foarte bune.
Văd că ai cunoscut-o pe bunica ta.
- N-am semnat nimic.
- Nu poți face asta.
Ba pot.
- Nu, am avut o înțelegere.
- Sunt bunica ei.
Și n-ai vrut-o.
Sal, June e cea mai apropiată rudă.
Ea trebuie să hotărască. Îmi pare rău.
Așa rămâne.
Sunt sigură că poți s-o împiedici.
Asta e casa ei.
Alice? Medicii zic că te-ai făcut bine
și poți merge acasă,
așa că vii cu mine la Thornfield.
Indică-mi ce vrei să iei cu tine.
Vreau să plecăm
înainte să fie prea târziu.
Să începem cu cutia de cărți.
O să-ți spun un mic secret.
Cărțile astea chiar erau cadouri...
de la bunica ta.
Fiindcă știe cât îți place să citești.
Și eu știu că o să aibă mare grijă de tine
și că o să fii în siguranță.
O să fiu mereu aici pentru tine,
Alice. Întotdeauna.
Nu-l uita pe el!
Ești Alice, nu? Bun-venit! Eu sunt Twig.
Alice încă nu vorbește.
O cazăm în camera din clopotniță.
Cred că ești obosită.
Hai să te speli și să mănânci ceva!
Alo? John la telefon.
Da. O chem.
Pentru tine. Un avocat.
Sally Morgan la telefon.
Nu, nu știam.
Bine, aștept vești de la dumneavoastră.
Ce se întâmplă?
Agnes și-a schimbat testamentul
acum patru luni.
Dacă June ar fi fost inadecvată
sau n-ar fi dorit să aibă grijă de copii,
m-a trecut pe mine tutoarea lor.
De ce a făcut așa ceva?
Abia dacă vă cunoșteați.
Nu știu.
Știu că e totul foarte ciudat
și înfricoșător acum, Alice.
Dar ești în siguranță aici.
Și promit că n-o să permit nimănui
să te rănească, cum făcea fiul meu.
Noapte bună!
Știam că n-o să poți pleca fără ea.
Am promis că o să fie în siguranță.
Putem să facem asta, Twig?
FLORILE PIERDUTE ALE LUI ALICE HART
URMEAZĂ
Tatăl tău ți-a povestit vreodată
despre Thornfield?
Chiar crezi că un adăpost
plin de femei traumatizate
este locul ideal pentru ea?
Cum ai putut?
Alice!
Nu mai vreau să pierd niciun copil.
- Aveai de gând să-mi spui?
- Cum aș fi putut?
Ai mințit!
N-am mai simțit așa ceva
pentru nimeni până acum.
Ai fost implicată?
Avem destul timp să-i spunem și restul.